# Markdown基本语法使用
## 标题
Markdown使用`#`来表示标题，`#`的数量表示标题的级别。最多支持**六级标题**。<br>
在mdmaker中，使用`md.header(text, level)`方法来添加标题。`text`表示标题的文本内容，`level`表示标题的级别。<br>
本文的`Markdown基本语法使用`、`标题`等等就是使用标题来表示的。<br>
如下：
```python
md.header("这是一级标题", 1)
md.header("这是二级标题", 2)
```
## 段落
Markdown中的段落是通过空行来分隔的。在mdmaker中，你可以使用`md.paragraphs(text)`方法来添加段落。`text`表示段落的文本内容。<br>
本文的**部分内容**就是使用段落来写的。<br>
```python
md.header("这是一级标题", 1)
md.header("这是二级标题", 2)
```

## 无序列表
Markdown使用`-`、`*`或`+`来表示无序列表。在mdmaker中，你可以使用`md.unordered_list(items)`方法来添加无序列表。`items`是一个字符串列表，表示无序列表的每一项。<br>
渲染效果：
- 第一项
- 第二项
- 第三项

mdmaker中需这么写：：
```python
md.unordered_list("第一项")
md.unordered_list("第二项")
```

## 有序列表
Markdown使用数字加点（如`1.`、`2.`）来表示有序列表。在mdmaker中，你可以使用`md.ordered_list(num, items)`方法来添加有序列表。`num`代表序数，而`items`是一个字符串列表，表示有序列表的每一项。<br>
> [!TIPS]
> 注意：`num`参数是连续的，必须从1开始，连续递增。<br>
> 
渲染效果：
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

mdmaker中有序列表这样表示：
```python
md.ordered_list(1, "第一项")
md.ordered_list(2, "第二项")
```

## 行内代码
Markdown使用反引号来表示行内代码。在mdmaker中，你可以使用`md.inline_code(code)`方法来添加行内代码。`inline_code`表示代码的文本内容。<br>
上文的"`md.inline_code(code)`"和"`inline_code`"就是如此<br>
```python
md.inline_code("print('Hello, World!')")
```

## 围栏式代码块
Markdown使用三个反引号来表示围栏式代码块。在mdmaker中，你可以使用`md.code_block(code, language)`方法来添加围栏式代码块。`code`表示代码的文本内容，`language`表示代码的语言类型（可选）。<br>
渲染效果：
```python
def hello_world():
    print("Hello, World!")
```
代码实现：
```python
md.code_block('print("Hello, World!")\ndef hello_world():\n    print("Hello, World!")', "python")
```


## 链接
Markdown使用`[链接文本](链接地址)`来表示链接。在mdmaker中，你可以使用`md.link_text(text, url)`方法来添加链接。`text`表示链接的文本内容，`url`表示链接的地址。<br>
